燕子去了，又再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？是有人偷了他们吧：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了吧：现在又到了哪里呢？

我不知道他们给了我多少日子，但我的手确乎是变得空虚了。在默默里算着，八千多日子已从我手中溜去，像针尖上一滴水滴在大海里，我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。我不禁头涔涔而泪潸潸了。

去的尽管去了，来的尽管来着。去来的中间，又怎样的匆匆呢？早上我起来的时候，屋子内射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄的挪移了，我也茫茫然跟着旋转。于是——洗手的时候，日子从水盆中过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽的手中过去了。天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐的从我身上跨过，从我脚边飞去了。当我和太阳再见时，这算又溜走了一日。我掩面叹息，但新来的日子的影儿又开始在叹息中闪过了。

在逃去如飞的日子，在千门万户的世界里我能干什么呢？只有徘徊罢了，只有匆匆罢了。八千多日的匆匆里，除徘徊外，又剩些什么呢？我的日子如轻烟，被微风吹散了；如薄雾，被初阳蒸融了。我留着些什么痕迹呢？我何曾留着像游丝般的痕迹呢？我赤裸裸的来到这世界上，转眼间也将赤裸裸的回去吧？但不能平的，为什么要白白走这一遭啊？

你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？ 
